( الشـذا ) قصّة قاتل ٍ ترجمة شريف وهبه sherif_314594@yahoo.com*
في العهد الذى نحكى بشأنه
تسلطت على المُدنِ بالكاد رائحة نتنة يمكن تخيلها بالنسبة إلينا كرجال ونساء عصريين
بحكم الطبيعة، فإن الرائحة الكريهة ...كَانَت أكثر قذارةَ فى باريس
باريس كَانتْ المدينة الأعظم اتساعاً في أوروبا.
ولم تكن ثمة بقعة فى باريس تتعمق بها تلك الرائحة النتنة بشكل مثير للاشمئزاز
أكثر مِنْ سوقِ سمكِ المدينةَ.
هاك ِ المزيد سأجلب صندوقاً آخر
كان هنا تحديداً فى أكثر بؤرة للعفن فى كل المملكة
( أن (جون بابتيست جرينوى كَان قد وُلِدَ
في السابع عشْرِ من يوليو من عام 1738م
لقد كَانتْ ولادةً أمِّه الخامسةِ
أنجبتهم جميعاً هنا تحت طاولة السمك
وكلهم قد ولدوا ميتيين أَو شبه ميتيين
أأنت على ما يرام ؟
وبحلول المساء، انقشعت الفوضى كاملة
مع أحشاءِ السمكَ إلى داخل النهرِ.
سوف يكونون كثيراً اليوم
لكن حينها
َ( جون بابتيست ) اصْطُفىَ بشكل مختلف
ما تلك الضوضاء ؟
إنه.. إنه طفل رضيع
ماذا يجرى هنا ؟
إنه مولود حديث - أين أمَّه ؟ -
كانت للتو هنا
لقد حاولتْ قَتْله، طفلها الوحيد ! حاولتْ قَتْل طفل رضيع
هناك! إنها هناك
قفِ! قفِ حيث أنت ِ أيتها القاتلة -
وهكذا، كان الصوت الأول (الذى انسلّ من شفاه (جرينوى
أرسلَ أمُّه إلى المشنقةِ
(و(جين بابتيست بموجب أمر رسمىّ
أودع فى دار أيتام (السيدة ( جايارد
كم العدد اليوم ؟ - أربع، حَسناً. . . ثلاثة و نِصْف -
كالمعتاد موتى أكثر من الأحياء - خذى المال فحسب ووقعِّى -
! افسح المكان - أين ؟ -
تحرَّكْ
أهو ميتٌ ؟
ذلك لن يبيت فى سريرى - فلنلقيه إذن خارجاً -
ماذا لو صرخ ؟ - إنه فقط طفل رضيع -
! أكثر قوة! ادفعوا
ماذا تصنعون ؟
(للسيدة ( جايارد
كان (جرينوى) مصدراً للدخل مثله مثل الآخرين
الأطفال، مع ذلك، شعروا فى التوّ أن هناك شيئاً غير اعتيادى بشأنه
وبعُمرِ الخامسة، (جون بابتيست ) كان مايزال عاجزاً عن الكلام
لَكنَّه ولدَ بموهبةٌ جعلته فريداً بين أقرانه
لم يكن ذلك لأن الأطفالِ الآخرينِ كانوا يمقتونه
أحسوا بخيفة منه
على نحو متزايد أصبح مدركاً أن حاسته الغير اعتيادية للشم
كَانت هبةٌ مُنحَ إياها
وله خاصةً وحده
حينما تعلم أخيراً جون بابتيست ) أن يتكلم)
اكتشف سريعاً أن تلك اللغة اليومية
برهنت أنها غير وافية لكُلّ التجارب المتعلقة بالشمّ التى تراكمت فى خبايا نفسه
إنه خشبٌ
خشبٌ دافىء
إنها حشائشٌ.. حشائش رطبة
صخورٌ.. صخور دافئة
مياه.. مياه باردة
ضفادع
صخور نديَّة
ضفدع الصخور النديَّة الضخم
شىء ما
شىء ما ، شىء ما
(وببلوغه الثالثة عشرَ، سّيدة (جايارد (لم تعد لديها حجرة لـ (جون بابتيست
ولذلك قررت أن تبيعه
!هيـا
عشرة فرنكات
مِنْ رائحة أنفاسه الأولى ...التى تطوِّق هذا الرجلِ
سبعٌ، إنه لا يساوى الكثير
عرف (جرينوى) أنّ حياتَه ..(فى مدبغةِ (جريمال
سَتكُونُ مُساوية تماماً ...بنفس قدر
العمل الذى يستطيع انجازه
...(ولسوء حظ السّيدةِ (جايارد
الصفقة كَانتْ قصيرة الأجلَ
إن الحياة المتوقعة فى المدبغةِ كَانَت لمجرد خمس سَنَوات
(لكن ( جون بابتيست برهَنَ أنه ثابت الجأش كالجراثيم المرنةِ
تأقلم على ... مصيره الجديد
وصار نموذجاً للخضوع والمثابرة
يُسْتعبد لخمسة عشر ، ستة عشر ساعة يومياً صيفاً وشتاءً
وبشكل تدريجى، أدركَ أن ثمة عَالمٍ ما وراء المدبغة
حيث المدينة الفاضلة لعالم الروائحِ الغير مُستكشَفةِ تكمن فى المخزن من أجله
(جرينوى )
فلتأتِ معنا سآخذُك إلى المدينة لتسليم بضاعة
(جون بابتيست جرينوى) ابتهج بانتصاره .كان على قيد الحياة
وأخيراً، كَانَ فى مكانه الطبيعى
لم يكن بيديه الاختيار
لَمْ يُفرّقْ بين ما كان مدروساً عادةً
بين الروائح الذكية والروائح الكريهة
على الأقل .. حتى الآن
كَانَ جشعاً للغاية
الغاية عنده هى امتلاك
كُلّ شىء يقدمه العالم فى طريقِ الروائحِ
شرطه الوحيد بدأ بأنّ تلك الروائح كانت جديدة بذاتها
آلاف على آلافِ من الروائحِ تؤلِّف ثريداً مخفيّاً
تحلَّل إلى أكثر الأجزاء ضآلةً وبعداً
(جرينوى )
تعال إلى هنا
أيها الأبله من هذه الناحية
ماذا تسمى تلك ؟ - الحب و الروح  ، سيدتى
ابتكارى الضئيل
أيمكننى أن أجربها ؟ - إذا سمحت لى ، آنستى -
...يا للسماء المُطْلقة
سيد (بيليسييه)، أنت فنانٌ بحق
ماذا تريد ؟
أتريد أن تشترى بعضاً ؟
اثنان.. بفِلْسٍ
ذاك من أجل هروبك بهذا الشكل
سأقتلك
تلك الليلة لم يستطع النوم
إن القوَّة المُسْكرة لعبير الفتاة جَعلَت الأمر جلياً فجأة بالنسبة إليه
إنما طرأ على حياتِه الخاصةِ لدرجة العناد، إلى درجة همجيّة
إن معنى وغاية
وجودِه البائسِ كَانَ لديه نصيب وافر
فقد تعلَّم ... كَيفَ يحتفظ بالرائحة
لكى لا يفقد مرة ثانية مثل هذا الجمالِ السامى أبداً
كان هناك ما يقرب من اثنا عشر صانع للعطور فى باريس فى تلك الأيام
أحد أولئك الأكثر شهرة ، (صانع العطور الإيطالىّ (جيوسيبى بالدينى
افَتتحَ حانوتاً في منتصف الجسرِ،
سماه بـ جسر إلى التغيير بمناسبة وفادته على باريس لأكثر من ثلاثين عاماً
ولِكى يَكُونَ واثقاً، فى سابق شبابه
ابتكر (بالدينى) عِدّة عطورٍ عظيمة حقاً بفضل ثروته
لكن الآن، (بالدينى ) صار غير مُلمٍّ ، قديم الطراز
وأفنى أيامَه فى انتِظار الزبائنِ الذين لَم يعودوا يأتون
! شينير)! ها قد جئت) - ( سيد (بالدينى -
!ارتد شعرك المستعار
أكنت ستخرج ؟
سأخلد إلى دراستى لبضْع ساعاتٍ
ولا أريد إزعاجاً تحت أية ظروف.
هل ستبتكر عطراً جديداً سيد (بالدينى ) ؟
هذا صحيح. (للكونت (فيرمونت
إنه يرغب فى شىء ٍ مثل
أعتقد ذكر أن اسمها الحب والروح  ؟
ذلك المخادع يوجد فى شارع القدّيسِ (أندرى) للفنون
( بيليسييه ) - بيليسييه ) ! إنه هو) -
الحب والروح
أتعرفه ؟ - أجـل -
يمكنك أن تشم رائحته فى كل مكان هذه الأيام.. سيدى
كُلّ زاوية شارعِ
في الحقيقة، اشتريتُ لك عيِّنة
في حالة إذا أردتَ أن تجربها
ماذا الذى يَجْعلُك تظن أننى سأكون شغوفاً بتجربتها ؟
أنت على صواب ٍ لا شىء مميز بها
حقيقة ً، إنه عطرٌ مُبتذَل شائع
ظننت أن الحبلَ الرئيسَىّ يَحتوي على زيت ٍ كِلس
حقاً ؟ وحبل القلبَ ؟
زهر البرتقال، كما أظن
وزُباد العطر فى الحبل الرئيسى لَكنِّى لست واثقاً
حَسناً، لا أَستطيعُ أَنْ أهتم بما يصنعه ذاك الأخرق (بيليسييه ) من نفايات ٍ فى عطوره
أمر طبيعى لا سيدى
وأُفكّرُ بابتكار شىء ٍ (للكونت (فيرمونت
ذلك سيحدث إحساس حقيقى
وأنا أفكر في إنشاء شيء للكونت فيرهامونت ...
من شأنه أن يسبب إحساسًا حقيقيًا.
إنى واثق من نجاحه (سيد (بالدينى
(تولّ مسئولية الحانوت ( شينيير ولا تدع أى شخص ٍ يقترب منى
الإلهام يَتطلّبُ الأمن والسكينة
! فينيسا)! اجلبى لى المناديل)
تفضل مناديلك َ
شكراً..شكراً..شكراً
أهناك أى شئ آخر تَحتاجُه ؟
الإلهام .. ربما
(دعك من هذا ( جيوسيبى
(مازلت (بالدينى أعظم صانع عطور ٍ
جميل جداً ...رائع
لقد نجح ثانية ً
زيت جير الكلس .. حقاً
زهر البرتقال ، لمزيد من التأكد
والقليل من فصوص القرنفل، ربما
لا
حَسناً، يُمكنُ أَنْ تكون رائحة القِرْفة
ضاعت الرائحة
قرفة
إنها ليست رائحة قرفة
قرنفل
...لا
مِسْك ٌ؟
لا
من بالخارج ؟
(أَنا مِنْ مدبغةِ (جريمال
جَلبتُ جلود الماعزالتى طَلبتَها
اتبعنى
هذه الناحية
هناك ..ضعهم هناك
أخبرْ سيدَكَ أن الجلود ممتازةٌ
سآتى فى الأيام القليلة القادمة وأسدد ثمنهم
أجل سيدى
تودُّ أَنْ تَجْعلَ هذا الجلدِ ذو رائحة جيدة ، أليس كذلك؟
لم ، بالطبع - مَع الحب والروح  لـ (بيليسييه ) ؟
من ذا الذى أعطاَك تلك الفكرةَ السخيفة أنى سأستعملُ عطرُ شخص آخرِ؟
إنه يغطيك بالكامل
هو على جبهتِكَ، أنفكَ، يديك َ
إنه ردىء ذاك المسمى، الحب والروح ، سيدى يحتوى على عدد مبالغ فيه من نبات إكليل الجبل وأكثر من اللازم. . .
بط
بطشولى - ...بطشولى -
ما الشىء الآخر ؟
هذا وذاك
زهر البرتقال
زيت الكلس
المِسْك - المسك -
وفصوص القرنفل
وهذا
ستوراكس ؟ - ذاك يدخل فى التركيب أيضاً -
ستوراكس.. ستوراكس - ستوراكس.. ستوراكس -
، لديك،كما يبدو أنفٌ مُرهفٌ أيها الشاب . لكن
يَعْرفُ أنفُى كُلّ الروائح فى العالمِ إنه أفضل أنف ٍ فى باريس
فقط لا أَعْرفُ الأسماءَ ...إنى بحاجة لتَعلُّم الأسماءِ
اتعلمها كلها - لا!لا!لا! كف عن هذا -
لا تُقاطعُنى عندما أَتكلّمُ
أنت سفيهٌ ووقحٌ
حتى لو لم أَعْرفُ كُلّ رائحة
أنا، بالطبع، أعْرفُ لبَعْض الوقتِ مكونات عطر الحب والروح
لكن كُلّ ما يُحتاجُ لاكتشافه على نحو سالك ٍ هو أنفٌ مرهفٌ ، لا شىء آخر
لَكنَّها تحتاج إلى براعة صانع العطور الحقيقية
لاكتِشاف الصيغةِ الدقيقة
الذى يُلاحظُ، الذى يَرْبطُ وفى مقاييس دقيقة
أيمكن أن تُخبرَنى بالتركيبة الدقيقة لعطر  الحب والروح  ؟
أفضل أنف ٍ فى باريس
!ارفع صوتك
لأنه لا شىء بجانب الموهبة
...بينما التجربة، تُكْتسب فى التواضعِ
والعمل الشاقّ، يعنى كُلّ شىء
أنا لا، أنا لا أَعْرفُ ما التركيبة
لَكنِّ يُمْكِنُنى أَنْ أصنع الحب والروح  لك الآن
وتظن أنّنى سَأَدعك هكذا تلوِّث مختبرى
بالزيوتِ الضروريةِ التى تساوى ثروة ؟
أنت ؟
أجل - !الآن أعرنى انتباهك
ما اسمك ، على أية حال ؟
(جون بابتيست جرينوى)
(حسناً جداً ..(جون بابتيست جرينوى
عليك أنُ تنال فرصتك الآن فى هذه اللحظة بالذات، لإثْبات زعمِكَ
إخفاقك المهيب أيضاً سَيَكُونُ أيضاً فرصة لَك كى تتعلم
فضيلة التواضع - ما المقدار الذى تريدنى أن أصنعه ؟-
املأ هذه - أجل سيدى -
(لكن سيد (بالدينى - ماذا ؟ -
عليك أَنْ تَتْركَنى أصنع ذلك
كما تشاء
! إياك أن تُسقطْ ذلك ! ذلك كحولُ نقىّ
أتُريدُ أن تفجِّر كامل البنايةِ؟
! عليك أَنْ تكيّل أولاً
! توقّفْ! توقف ! ذلك كاف ٍ
أنت لاتعرف شيئاً
الزيوت الأساسية دائماً ما تُمْزج أولاً، ثم يضاف الكحول
وأبداً لا تدع هذا العطر يرتجُّ بمثل هذا الشكل
لابد أننى كنت مختل العقل حين أصغيت إلى رطانتك الحميرية المبهمة
...لكن سيدى - اذهب الآن -
أأستطيعُ أن آتى للعمل فى خدمتك سيدى، أليس كذلك ؟
امهلنى للتفكير فى هذا - !سيدى -
علىَّ أَنْ أَتعلّمَ كَيفَ احتفظ بالرائحة .
ماذا ؟ - أيمكنك أن تعلمنى ذلك ؟ -
سوف أفكر بشأن هذا الأمر اَذْهبْ الآن
أعشقك َ
سأعطيك خمسين فرنكاً من أجله
!(جرينوى )
صفقة (جريمال ) كَانَت لها التأثير العميق على كل الأطراف الثلاثة
!انتبه WwW.TT1TT.NeT
الآن على الأقل، على السيد (جريمال ) ذاته
(أما فيما يتعلق بـ (جيوسيبى بالدينى
فإن امتلاك (جرينوى) المعجزة أحال عملُه المُتدنى
حتى انه تفوق على سالف مجده
بينما أخيراً، (لـ (جون بابتيست
فإن السِرّ الخفىّ لبراعة صانعى العطور بَدأَ بالتَجلّى
الآن، أعرنى انتباهك جيداً لم أقوله لك َ
الأمر مثل وترٌ موسيقىّ
الحبل العطرِى يَحتوى أربعة عطور، أَو مُلاحظات
تم انتقاؤها بعناية ٍ لصلتِها المتآلفة
كُلّ عطرٍ يتكون من ثلاثة أقسام ٍ، الرأس .. القلب والقاعدة
تستوجب اثنتا عشْرة مُلاحظة إجمالاً
الحبل الرئيسَى يتكون من ، الانطباع الأول
، يدوم فحسب لبضع دقائق : قبل إفساح المجال لحبلِ القلب
الموضوع الجذرى للعطرِ ، يدوم عِدّة ساعات
: أخيراً، الحبل الأساسى
أثر العطر الذى يدُوم تأثيره لعِدّة أيام
اعرنى انتباهك المصريون القدماء آمنوا أن الشىء الوحيد الذى يخلق عطراً أصلياً
عن طريق زيادة مُلحوظة إضافيةَ، عطر نهائى واحد سيحدث دويّاً
ويهيمن على الآخرين
الأسطورة تبدأ أنه كانت هناك جرّة عُثِر عليها فى مقابر الفراعنة
وحينما فُتحت انبعث منها شذا العطر
بعد كل تلك الآلافِ مِنْ الأعوام
عطر لمثل الجمال الرقيق والنفوذ
ذاك كان للحظةِ فريدة ٍ
كُلّ إنسان على الأرض جزموا بأنهم كانوا فى الفردوس
اثنا عشرَ عطراً يُمْكِنُ تمييزها
لكن الثالث عشر العنصر الحيوىّ
لم يُتمكَّن من الفصل بشأنه
لِمَ لا ؟؟
ماذا تَعْنى بـ لم لا ؟
لأنه خرافةٌ، أيها الأحمق
وما الخرافة ؟
دعك من هذا
(جون بابتيست ) (جون بابتيست )
ماذا دهاك ؟
إنى.. إنى بحاجة ٍ إلى تعلُّم الإمساك برائحة العطر
عمَّ تتحدث ؟
على أن أتعلم كَيفَ احتفظ بأريج العطر وإعادة نثرِه إلى الأبد
تقصد  حفظ - أجل علمنى ذلك -
اهدأ يا بنى هدِّأ من روعك
لدينا عمل علينا إنجازه
إنّ روحَ الكائناتِ تكمن فى رائحتهم قُلتَ ذلك، سيدى
أقلت ذلك ؟
سأصنع لك المزيد من العطور قدر ما تريد لَكنَّ عليك أن تعلمنى
كَيفَ أمسك برائحة كُلّ الأشياء
أتستطيع فعل هذا ؟
حسناً .. بطبيعة الحالً - إذن فلتعلِّمنى كُلّ شىءَ تَعْرفه -
وسَأَجْعلُ منك أعظم صانع عطور فى كل أرجاء العالم
تخيَّل (جون بابتيست )
عشرة آلاف وردة كى تنتج أوقية واحدة مِنْ الزيت الأساسى
الآن، ابقهم فى حالة انسياب أوراق البتلات السفلية ستطهى بالغلى البطىء
فى حين أجهز أداة التقطير
واحذر ألا تتلفها
علينا أن ندعهم يذهبون إلى حتفهم برائحة عطورهم البكْر
رائع! الآن، ساعدنى فى حمل الغلاية
إن درجة الحرارة أساسية ،عندما يكون الزئبق هنا
فإنّ الحرارةَ تكون صحيحة بشكل دقيق والزيت سَيَرتفعُ بشكل تدريجى
لاحظْ أَنَّ هذه الآليةِ هى اختراع رائع مِنْ استنباطى الخاص
سَتُلاحظُ أن الماء البارد يضخُّ خلال هنا ،
يسمح للعطر أن يتكثف هنا
حتى .. فى نهاية المطاف
يبزغ
!هنا
(بالطبع، خارجاً على سفحِ التل فوق مدينة (جراس، كل مانملكه أَنْ نتنفس بصوت عال ٍ الهواء النقى الرطب
يا لها من مدينة
أريج روما الأرض المَوْعُودة بالعطور
لم يستطع شخص على استحقاق ٍ أن يُطلق على نفسه صانع عطور
مالم يبرهن على جدارته في تلك البقعة المُقَدَّسِة
!لا تخف ذلك يحدث طول الوقت
(فى نخب مدينة (جراس
سيدى
تطلَّع إلى هذا
روح الوردة ذاتها
(جون بابتيست)
ما الأمر ؟
ماذا فعلت ؟ - لقد كذبت -
ماذا ؟ - لقد كذبت علىَّ -
!كيف تجرؤ على مخاطبتى بهذا الأسلوب
قُلتَ بأنّنى يُمْكِنُ أَنْ أمسك بعبير أى شىء
وبإمكانك هذا
ماذا تشمُّ ؟
لا شىء
ماذا كنت تَتوقّعُ أن تشمه ؟ - الزجاج -
لكن الزجاج بلا رائحة - بالطبع له رائحة ما هذا ؟ -
لا أشمُّ شيئاً
!كف عن هذا
أتشمُّ ذلك النحاسِ ؟ - يكفى هذا -
أكُنْتَ تُحاولُ تَقطير رائحة النحاسِ؟
حديد
زجاج
...نحاس
ما الشىء الآخر الذى حاولت تجربته ؟
!لا
!تجربة ! تجربة باستخدام هـرِّة
أىُّ نوع من البشر أنت ؟
ألا تعرف أىّ شىء ؟
لا يُمْكِنُك أَنْ تُقطِّر ...رائحة قطة
بالمقارنة من أن تُقطِّر !رائحتك ورائحتى
لا استطيع - بالطبع لا -
إنه فى حالة خطيرة
ماذا ؟ - إنه يحتضر -
ألا يوجد أى شىء تفعله تجاهه ؟
أخشى لا - لا! يمكن أن يموت -
حَسناً، الأجرة خمسون فرنكاً - !خمسون فرنكاً؟ أنت محتال -
(عزيزى ..(جون بابتيست
لا يمكنك أن تفعل هذا بى رجاءً، لا تَمُتْ
ليس الآن ليس بعد
إن كان هناك
...أى وسيلة أخرى
ألا توجد وسيلة يا سيدى ؟ - حَسناً، أجل أعتقد أن هناك ثمة وسيلة -
ما هى ؟
إنها مبهمة كالفَنّ الغامض كاستخراج الأريج من الزهر الناضر
أيمكنك أن تعلمنى ؟
ليس قبل أن ألَّمح إلى الاسرار
لكن باستطاعتى أَنْ أَتعلّمَه فى (جراس ) ؟
..حسناً - أيمكننى ؟ -
!(لا مكان عدا (جراس
خلال أسبوع، (جرينوى) كَانَ قد تعافى ثانيةً
،(لكن رغبة فى السفر إلى (جراس وإيجاد وظيفة
كان فى حاجة إلى وثائق عامل بارع
بالدينى ) وافق على إمداده بها)
(بشرط أن يترك له ( جرينوى ما لا يقل عن مائة تركيبة من العطورِ الجديدةِ
جرينوى ) لَمْ يمانع) كان بإمكانه أن يهب له ألف تركيبة
راض ٍإلى حدٍ بعيد وقد عاد إلى النوم
ولم يفق من نومه بعد الآن في هذه الحياةِ
(فى كل خطوة رحل (جرينوى مِنْ المدينةِ، وما أسعده بذلك
أصبح الهواء فوق منه خالياً من الشوائب أنقى ، وأنظف
وأخيراً، كَانَ باستطاعته أن يتنفس بحرية
كان هناك طريقان (للوُصُول إلى ( جراس
الأول: يسير مع الطريق المُتَعَرِّج ...خلال القُرى
بينما الثانى: يمتد مباشرة عبر التلال والجبال،
(باتجاه إقليم ( بروفنس
الاختيار كَانَ يسيراً للغاية
هكذا، فإن أنفه قادته إلى قمة العلو إلى مسافة ٍ أبعد عن الجنس البشرى
دائما تجاه القطبِ المغناطيسى إلى الخُلوةِ العظمى الممكنة
...جرينوى ) احتاج للحظة)
كى يجزم أنّه وجد بالفعل ... بقعة على الأرضِ
حيث الرائحة مفقودة تقريباً
تنتشر حول المكان
تمتد إلى اللاشىء إلا رائحة الصخور الميتة الساكنة
كان هناك شىءُ مقدّس حول هذا المكانِ
ما يزال شارد الذهن بأى مظهر خارجى
كَانَ بإمكانه أخيراً أن ينعم بوجودِه الخاص
! ووَجدَه رائعاً
بعد فترة، نَسى تقريباً خططه وهواجسه
وفى الحقيقة، ربما فعل هذا إجمالاً
أأحد هنا ؟
أما من أحد هنا
كانت هناك آلاف الروائح تعبق فى ملابسه
رائحة الرملِ، الحجارة، طحالب المستنقعات
حتى رائحة النَّقانق التى أكلها قبل أسابيع
: فقط رائحة واحدة لم تكن هناك
رائحته
، للمرة الأولى في حياتِه ( أدرك (جرينوى
أنه لم يكن لديه رائحةٌ خاصة به
...أدركَ أنه على مدار حياته
كَانَ نكرةً فى نظر كل شخص ٍ
ما يحسه الآن الخوف من سلوانه الخاص
...وبرغم ذلك
فهو ليس موجوداً
ومع إطلالة الشعاع الأول من ضوء الصباح كان لدى (جرينوى ) خطة جديدة
عليه أَنْ يستكمل ( رحلته إلى (جراس
هناك سيُعلِّم العالم ليس فحسب أنه موجودٌ
ذلك لأنه كان شخص
لكنه كَانَ خارقاً للعادة
وبهذا القرار
بَدا أن الآلهةَ قد بدأت فى الابتسام له
لورا ) ؟)
آتية يا أبى
لم أرك ِ هنا من قبل
إنه موسمى الأول WwW.TT1TT.NeT
الاقتطاف سوياً أكثر إمتاعاً
إنهم يَقُولونَ أنّك تَلتقطُ كُلّ شىء فى طريقك
!أيها الأبله كَمْ من مرة ٍ أخبرك ألا تضغط الزهر
كما لو كنت تحشو دجاجة ؟
(راقب كيف يرتبها (جرينوى
!انظر مدى الإتقان الذى يتعامل به معهم إن المهارة الكاملة لاستخلاص العطور من الأزهار
، هو أن تدع الزهورِ تمَوت ببطء في سباتها كما كانت من قبل
إنه يعاملها كما لو تعامل سيدة ألا تتفق معى ( دروت ) ؟
كما تشائين سيدتى
!أنت ..لتراقب زهر النرجس
إنها تحتاج لبعض الوقت
افعل ما آمرك به
!كف عن هذا
لست فى حالة مزاجية تسمح بهذا
أأنت ِ واثقة ؟
بالطبع واثقة
...قلت
لا
افعلِ ما تشائين
لوسيان) ؟)
! اجلب لى السُّلم - اجلبيه بنفسك -
!(لوسيان)
ثمّ أُبرّدُه تجاه المرهم، و
...وبعد ذلك أصفِّيه، قبل أن
قبل ماذا ؟
قبل إضافة الكحولِ والروائح الأخرى لصنع العطرِ
لا تلمسِ أى شىء ٍ
ماذا يوجد هناك ؟ تم تحميل الملف من مــنتديـــات الــــعرب اليـــوم
لا شىء إنها زهورٌ فحسب
أيمكننى أن ألقى نظرة ؟ - لا -
لَيسَ الآن، لدى عملُ يجب أن أنهيه عليك ِ أَنْ تَذْهبِ الآن
دعك من هذا أريد أن ألقى نظرة - إياك ِ أن تلمسيه -
عِمْت ِ صباحاً سيدتى - عِمْتِ صباحاً -
لماذا تَغطّى الصهريج ؟
....إنها تجربة يا سيدتى لـ
لوقاية الأزهار مِنْ ضوءِ الشمس
لحفظ الأريج بصورة أفضل
حسناً .. كما ترى
اتبعينى سَأَسوِّى حسابَ سيدكِ
لحفظ شذا العطر بصورة أفضل على حد قولك ؟
لا أشمُّ بصورة نفاذةٌ
لا. إذن فإن تجربتى بها قصورٌ
كُنْ على ثقة ٍ من أنك تُهْدر وقتك وليس وقتنا
ما مقدار ما يجب أن أدفعه ؟
كى أكون بصحبتك ِ
ذلك يعتمد على ما تبغيه
ما تلك المادةِ ؟
أنا أبتكر عطراً
اضطجعِ ، رجاءً
تبدو رهيبةٌ
إنه دهنٌ حيوانىّ فحسب لامْتِصاص رائحتِكَ
تبتكرعطراً، للرفيقة ؟
هيا ، فلتعترف
أتعانى نوعاً من الصدمة بشأن هذا أليس كذلك ؟
أليس كذلك ؟
إنى استمتع بعملى
ابقى ذراعك ِ ثابتاً
لا تظن أنّك ستربطنى
مُدِّ ذراعَكِ، رجاءً
لقد مررت ببعض الرجال غريبى الأطوار ...فى حياتى
استرخِ فحسب
يا إلهى! ما هذا ؟
إنها فقط لكشط الدهنِ - أأنت معتوه ؟ -
! قُلت استرخِ ستفسدين كل شىء
إن فزعكِ نتانةٌ فحسب عطركِ سيفسد
!نلت ما يكفى
!اخرج من هنا هاك نقودك َ
تلطخنى بكل تلك الدهون ماذا تظن كونى ؟ مسيحية مغفلة ؟
! اغرب من هنا WwW.TT1TT.NeT
بسرعة !فلتطفىءِ الشموع قَبْلَ أَنْ تذُوب الورود
الورود لا تذوب يا أبى - تلك الوردة ستذوب -
الآن أوَدُّ أَنْ اعتزم شرب نخب ...على شرف ضيفنا
(سعادته، المركيز (دى مونتيسكيو
! لربما تواصل تجارتنا ازدهارها
أشكركم جميعاً
وأستميحكم الشرف لِكى أكون البادىء فى
تقديّمْ تهانيىّ إلى ابنتِكَ الحسناء
ويسعدنى أن أقدم لها تذكاراً صغيراً تعبيراً عن مودتى
إنى عاجزة عن التعبير، سموّك - سموّك ؟ -
تَمنّيتُ بأنَّ الأمر سيكون أكثر ألفة ٍ من الآن
! لنَلْعبْ لعبة الغميضة - أجل! لكن على كل شخص الاشتراك فى اللَّعب -
الرجال يمسكون بالنساء
!أحسنتم! أحسنتم
! ألبين )، انتظرى)
!لا
أنزلنى ، رجاءً
الآن لا مهرب لك ِ
انتهت اللعبة للجميع
! (لورا )
حان وقت الظهور الآن
(لورا )
ألبين  .. فرانسواز
لورا)، أرَأيتِ توأمىّ ؟)
لا منذ أن بدأت اللعبة
ألبين  .. فرانسواز
ألبين  .. فرانسواز - جاك)، ابحث فى هذه الناحية) -
أنتما الاثنان تعالا معى
فخامتك من هذه الناحية
لقد أخبرت ذاك المُعتلّ العقل عشرات المرات أن يجهز هذه
لا توجِّه اللوم باستمرار للفتى
! سَأَقْتلُ جُرذ البالوعة الحقير العديم الفائدةِ
(جرينوى ) ماذا تصنع ؟
لم لم تعد إطارات استخلاص العطور ؟
أجل سيدى - ...أعنى -
أأنت على درايةٍ كافيةٍ لكى تعد إطارات استخلاص العطر جون بابتيست ) ؟)
بالتأكيد، سيدى
! انظروا
الجمال... هناك
حظر تجول؟ أأصابتك لوثة عقلية ؟
نبات ياسمين يُمْكِنُ فقط أَنْ يُجْنى ! قَبلَ الفَجرِ. كلنا نَعْرفُ ذلك
هذا معناه الخراب ! لتجارتِنا
! لك ولك، ولك
افترض أنها ابنتُكَ فى المرة القادمة؟
بالطبع حظر التجول أمر ضرورىّ
لَكنَّنا أيضاً علينا أَنْ نقبض على هذا الرجل
والطريقة الوحيدة للتوصل إلى ذلك !هو معرفة كيف يفكر
! ما يريده - أعتقد أن ذلك جليّاً -
استعن بخيالكَ
وإذا أُخبرَك ...أن الكل عدا المومسات
ذهبن إلى قبورِهن بعفتِهم البكر ؟
كيف عرفت ؟ - القاضى قام بفَحصَ كُلّ فتاة -
واتضح أنهن جميعاً عذارى WwW.TT1TT.NeT
افترضوا أنه ليس هناك ...مرة القادمة
إذا فرضنا حظر التجول، قَدْ نعود خاليى الوفاض بلا شىء
إذن أنَنتظر حتى يقْتَل ستّة؟ سبع؟ ثمانية؟
! إنه حظر التجول! عُدْوا إلى بيوتِكم
ماذا يحدث ؟ - إنه حظر تجول ، عودى إلى بيتكِ -
أيها السادة!أيها السادة
علينا أَنْ نُواجهَ الحقيقةَ بأنّ شرطتنا عاجزة فى هذه المسألةِ
أَقترحُ أن نطلب المدد مِنْ باريس - باريس لَنْ تَكُونَ أذكى منا -
! اعتقلوا كُلّ غجرىّ وشحاذ ٍ !وكُلّ رجل أعزب بدون زوجة وعائلة
أنصتوا إلىّ
علينا أن نَضِعَ أنفسنا بداخل عقلِ هذا الرجل
كُلّ مِنْ ضحاياه يمتلك جمالاً خاصاً
نَعْرفُ بأنّه لا يُريدُ سلب عُذْريتهم
لذا، يَبْدو الأمر لى أن ذلك متعلق بالجمال ذاته
...الذى يريده. وكأن تقريباً
كما لو أنّه يحاول أن يُجمِّع شىء ما
إن مطامحه هى مطامح جامعٌ
جامع لماذا ؟ - لشعورهن ؟ -
اغرب من هنا! اخرج
...مهما يكن الأمر
أخشى أنّه لَنْ يتوقف عن القَتْل حتى تكتمل مجموعته
خذ هذا! التالى
!أنت أيضاً
سيدى ؟
هذا الرجل ..هذا الرجل إنه شيطان
شبحٌ لا يمكن محاربته بوسائل البشر
الآن أَصرُّ على أن نَدْعو !أسقُفنا لعزله
ما ضير ذلك كله ؟
أليس لديك إيمان بقوة أمُّنا الكنيسة المقدّسة؟
!لَيسَ مسألة إيمانِ !هناك قاتل طليقٌ فى الخارج
ويَجِبُ أَنْ نقبض عليه بالاستعانة بحصافة العقل التى وهبنا الله إياها
أَقُولُ، إلى أن نُسلِّمه إلى كنيستِنا
فإن حالاتِ القتل لَنْ تَتوقّفَ
(مواطنو (جراس
نُعلنُ بموجب هذا ...أَنَّ هذا القاتل
بمثابة شيطانُ في وسطِنا
جلب على نفسه عقوبة العزل الكنسىّ
ليس فحسب فساد الأخلاق لهذا الوحش ...فقد سلبنا بناتنا
الشابات والجميلات ...زهور المدينة
وبأَفْعالِه الماجنة ...جَلبَ لتجارتُنا
سُبُل معيشتنا ...وجودنا الحيوىّ
! إلى شفا الظلامِ الأبدىّ
لذا نعلن ...بِأَنَّ هذه الأفعى الحقيرةِ
هذه الجمرة المخزية، هذا الشرِّ القابل للتخليصِ فى أوساطِنا
سَيَكُونُ من الآن فصاعدا بمهابة ٍمُحرَّمٌ على حضورنا المقدس
منبوذٌ مِنْ المشاركةِ ...من قِبل الكنيسة الأم المقدسة
كتابع ٍ للشيطانِ
...قاتِل الأرواحِ تم تعديل الترجمة من قبل ولدشيوخ
! ابتعدْ! ابتعدْ
... دخيل على الإيمانِ
مستحضر أرواح , تابعٌ للشيطان ...مشعوذٌ
! زنديق مَلْعُون
يا إلهى! باسم روحكَ العظمى الرحيمة
أسقطْ الصواعقَ ! على رأسهِ
لربما يصنعُ الشيطانَ حفائر ! من عظامِه! آمين
! سيدى !سيدى
إنها معجزة
! لقد وقع! لقد وقع
سيدى، الشيطان قد انكشف
(في مدينةِ (جرينوبل أقرَّ بكل شىء ٍ
! أقرَّ بكل شىء ٍ
! سبحان الله! سبحان الله
الشكر والثناء لله. ونحن نَشْكرُه ...لإصغائه إلى صلواتنا
! وإجابته إياهم. آمين
!آمين! آمين
فقط اقَرأَ التقريرَ. هذا لا يمكن أن يكون بأية حال نفس الرجل
لقد اعترف بكُلّ شىء ٍ (بما فيها جرائمُ القتل فى (جراس
أجل، والتعذيب
انظر ! هنا منتديات العرب اليوم
...إنه يفسح المجال لخَنْق ضحاياه
يقتلع شَعُورهم، ويُدمّرُها
فتيات (جراس ) قُتِلنَ بضربة واحدة فى مؤخرة رءوسهن
شَعرهم قُصَّ بعناية ولم تغتصب واحدة منهن
(أنتوان )
كلنا سعداءٌ أن الأمر انتهى
دع الأمور تسير كما هى
أبى ..ما الأمر ؟ - ! سنعود إلى البيت الآن -
! لكن لماذا؟ إنى استمتع بوقتى - لا تجادلينى -
كف عن هذا لقد كبرت
!(لورا )
ابتعد عن طريقى
!(لورا ) ! أبى -
آسف للغاية
أعلم أنّكِ تعتقدين أننى رجل أحمق جداً
لكن حاولى أن تفهمى
أنت ِ كل ما تبقى لى - لَسْتَ بِحاجةٍ إلى أَنْ تفسر، أبى -
...إن حدث لك أى مكروه ٍ - أعرف -
لَكنَّ عليك أَنْ تَكفَّ عن القَلْق بشأنى طوال الوقت
أحلام سعيدة.. حبيبتى
أحلام سعيدة ..أبى
! (لورا )
أبى ، ما الأمر ؟
هل فتحتِ النافذة ؟
لا. لماذا ؟
سلِّم هذه الرسالةِ المختومة إلى المركيز (دى مونتيسكيو ) على الفور
مارى ) .. بسرعة)
استمر فى الاتجاه على شمالِ الطريقَ، خلال الجبال
هل غادر سيدى (ريشي )؟ أجل -
فى أى اتجاه ؟
شمالاً
أأنت واثق انه لم يتجه جنوباً - لقد رأيته بأمّ عينى -
ما الذى تريد أن تعرفه ؟ WwW.TT1TT.NeT
قلت شمالاً.. شمالاً
جرينوى ) ؟)
! (جرينوى )
!!يا إلهى
عِمْت مساء سيدى - عِمْت مساءً -
ألديك أى شخص عداكما يقيم هنا ؟
لا، سيدى
إذن أوَدُّ أَنْ احجز كُلّ غُرَفك الليلة
سيكون هذا من دواعى سرورى سيدى
وغداً، مع بداية ضوء الصباح (نودُّ أَنْ نعبر البحر إلى (أيليس دى ليرينز
...إنه مَهْجُورٌ ماعدا بضعة - إنى مُدْركٌ لذلك -
حسناً .. سيدى
أفخم غرفة لدينا ، آنستى
بواجهة تطل على منظر البحر الرائع
لحظة واحدة
ممتاز
ألديك غرفة مجاورة لهذه ؟ - أجل، لكن واجهةَ الرؤية - ...لا تُقَارن بـ
لَيْسَ هناك أدنى اهتمامُ بواجهة الرؤية
...يا إلهى
سيدى
أبى، رجاءً أخبرْنى ما الذى يحدث ؟
لم تنبس بكلمة طوال اليوم
لِمَ كُلّ هذه السريَّة ؟
ليلة أمس، حَلمتُ أنكِ قد متِّ
مَقْتُولةٌ مثل كُلّ الفتيات الأخريات
إنّ الحقيقةَ هى أننى مُتيقنٌ بأن .القاتل ما زالَ هنا فى مكان ما
كُلّ ضحاياه كَانوا فتيات وحسناوات، وهل هناك من هى أكثر منك جمالاً ،(لورا ) ؟
مهما كان مُخطَّطه الجنونىّ سيكون بالتأكيد غير مكتمل بدونك ِ
كَتبتُ إلى المركيز ووافقت على ، اقتراحه وعرض الزواج نيابة عنكِ
وأطلب بأن يتم ذلك فى أقرب فرصة ممكنة
حتى ذلك الحين، ستبقى فى أمانِ الديرِ
وكُلّ هذا، لأنك حَلمتَ حلماً مُفزعاً ؟ - لقد اتخذت قرارى -
! لَكنِّى لا أعرف إذا ما كنت حتى أحبه - أَنا أخشى أن - الظروفُ تَتْركُنا بلا خيار
! أبى - (لقد تم إعداد كل شىء (لورا -
انبطح على قدميكَ
ارفع يديك عالياً
لماذا قتلت ابنتى ؟ WwW.TT1TT.NeT
لِمَ ؟
كنت فى حاجة ٍ إليها
لماذا قتلت ابنتى ؟
أنا فحسب
كنت فى حاجة ٍ إليها
ممتاز
: لكنك تتذكر هذا
...سأتطلع إليك
، حينما تُمدّ على الصليبِ
والضربات الإثنا عشْرة تهشِّم أطرافِكَ
عندما تسأم حشود العامة من صرخاتك َ وتعود إلى بيوتها
سأرتقى على دمائكَ
وأجلس بجوارك
وسأرمقك بنظرة عميقة خلال عينيك َ
...وقَطرَةٌ فَقَطرَة
سَأُقطّرُ لعناتى خلالهما
...مثل الحامضِ المُحرِق
...إلى أن
فى نهاية الأمر
تهلك منتديات العرب اليوم
ماذا تعتقد أنهم سيصنعون معه ؟
فى ظاهر الأمر سيحطمون كُلّ عَظْمة في جسده بقضيب حديدىّ
انظروا ها هو قادم
حرّرْ السجينَ
هذا يكفى
اجَلبوه إلى السقالةِ
ما هذا ؟
أهو آت ٍ ؟ ما اسمه ؟
إنَّ هذا الرجل برىء
لم يفعلها .. هذا محال ٌ إنه برىء -
إنه برىء
هذا ليس بشراً إنه مَلكٌ
لن تستطيع خداعى
!اغفر لى
! يا ولدى
(استيقظ شعب (جراس على صداع رهيب من أثر الشراب
العديد مِنْهمِ، كانت تجربتهم مُروِّعة لا يمكن تأويلها
وغير متلائمة مع أخلاقِهم، التى مُحيت حرفياً بشكل من ذاكرتهم
المجلس البلدى كَانَ في حالة انعقاد ظُهْراً
ومُرَّر طلب إلى شرطةِ المُساعدَ لبَدْء التحقيقاتِ الجديدةِ فوراً بشأن جرائمِ القتل
(فى اليوم التالى، تم اعتقال ( دومينيك دروت
منذ أن كَانَ في فنائه الخلفى الملابسِ وشَعر كُلّ الضحايا وُجِدت لديه
، بعد أربع عشْرة ساعةِ مِنْ التعذيبِ اعترفَ (دروت ) بكل شىء ٍ
وبذلك أقفلت القضية
في ذلك الوقت، (جرينوى ) كَانَ بالفعل فى منتصف الطريق إلى باريس
ما زالَ بحوزته عطراً كافياً لاسْتِعْباد العالم بأسره، إن شاء ذلك
(بإمكانه أَنْ يسير إلى (فيرساى ويَجْعلُ الملكَ يُقبّلُ قدميه
بإمكانه أَنْ يَكْتبَ للبابا رسالة معطرة ويَكْشفُ عن نفسه كمسيح منتظر جديد
كان يُمْكِنُه أَنْ يفعل ذلك كله وأكثر إذا أرادَ
امتلكَ قوة جبارة أكثر مِنْ سُلطةِ المال، أَو الإرهاب، أَو الموت
القوَّة التى لا تُقْهر للهيمنة على حبِّ البشريةِ
كان هناك شىء واحد فقط العطر لا يَستطيعُ أَنْ يحققه
لن يَستطيعُ أَنْ يحيله إلى شخص يُمْكِن أَنْ يُحبَّ وأن يكون مَحْبوباً مثل أى شخص آخر
لذا،ليذهب العطر إلى الجحيم كما فكر فليذهب العالم إلى الجحيم
مع العطر.. مع ذاته
في الخامس والعشرين من يونيو 1766 م ما يقارب الساعة الحادية عشر مساءً
دَخلَ (جرينوى ) المدينة (عن طريق ميناءِ (دى ليون
وكمثل السائر وهو نائم استمالته ذكرياته المتعلقة بالشمّ إلى المكان الذى وُلِد فيه
إنه مَلَك ٌ
! أعشقك
وفى لمح البصر، اختفى جون بابتيست جرينوى ) من على وجه الأرض)
حينما انتهوا، أحسوا بوهج عذرىّ مِنْ السعادةِ
للمرة الأولى في حياتِهم، تيقنوا بأنّهم صنعوا شيئاً ذا قيمة
على نحو بعيدٍ عن الحب
تعالوا هنا
! انظروا
لنأخذها
بإمكانك ارتداؤها
*ترجمة شريف وهبه * sherif_314594@yahoo.com